# Лабораторные работы по курсу "Операционные системы"

Лектор: Миронов Евгений Сергеевич

#### `ЛР 1: использование утилиты strace, описание системных вызовов`

#### `ЛР 2: взаимодействие между процессами`

Вариант 16. Правило фильтрации: строка должна оканчиваться на «.» или «;». Процесс child проверяет строки на валидность правилу. Если строка соответствует правилу, то она выводится в стандартный поток вывода дочернего процесса, иначе в pipe2 выводится информация об ошибке.
 
#### `ЛР 3: процессы и потоки, обеспечение синхронизации между потоками`

Вариант 8. Есть К массивов одинаковой длины. Необходимо сложить эти массивы. Необходимо предусмотреть стратегию, адаптирующуюся под количество массивов и их длину (по количеству операций).

#### `ЛР 4: взаимодействие между процессами посредством File mapping`

Вариант 16. Правило фильтрации: строка должна оканчиваться на «.» или «;». Процесс child проверяет строки на валидность правилу. Если строка соответствует правилу, то она выводится в стандартный поток вывода дочернего процесса, иначе в pipe2 выводится информация об ошибке.

#### `ЛР 5: динамические библиотеки`

Вариант 16. Требуется создать динамические библиотеки, которые реализуют определенный функционал. Далее использовать данные библиотеки 2-мя способами:
1. во время компиляции (на этапе «линковки»/linking)
2. во время исполнения программы. Библиотеки загружаются в память с помощью интерфейса ОС для работы с динамическими библиотекам

Функции: подсчёт количества простых чисел на отрезке, подсчёт наибольшего общего делителя для двух натуральных чисел

#### `ЛР 6-8: пара сервер-клиент, работающая на ZMQ`

Вариант 27. Все вычислительные узлы хранятся в бинарном дереве поиска. Исполнение программы – подсчет суммы n чисел. Команда проверки – узел начинает сообщать раз в time миллисекунд о том, что он работоспособен.

#### `Курсовой проект: межпроцессорное взаимодействие`

Вариант на 3. Необходимо написать три программы. Далее будем обозначать эти программы A, B, C. Программа A принимает из стандартного потока ввода строки, а далее их отправляет программе С. Отправка строк должна производится построчно. Программа C печатает в стандартный вывод, полученную строку от программы A. После получения программа C отправляет программе А сообщение о том, что строка получена. До тех пор пока программа А не примет «сообщение о получение строки» от программы С, она не может отправлять следующую строку программе С. Программа B пишет в стандартный вывод количество отправленных символов программой А и количество принятых символов программой С. Данную информацию программа B получает от программ A и C соответственно. Способ организация межпроцессорного взаимодействия выбирает студент.
